
- [手把手刷链表算法——双指针](https://labuladong.github.io/algo/di-yi-zhan-da78c/shou-ba-sh-8f30d/shuang-zhi-0f7cc/)
    - 21. 合并两个有序链表
        - 用到一个链表的算法题中是很常见的「虚拟头结点」技巧，也就是 dummy 节点
    - 87. 分隔链表
        - 注意断开连接
    - 23. 合并k个有序链表
        - heapq.heappush 稳定性问题，遇到相同值
            - 针对前两项挑战的一种解决方案是将条目保存为包含优先级、条目计数和任务对象 3 个元素的列表。 条目计数可用来打破平局，这样具有相同优先级的任务将按它们的添加顺序返回。 并且由于没有哪两个条目计数是相同的，元组比较将永远不会直接比较两个任务。  https://docs.python.org/zh-cn/3/library/heapq.html

    - 剑指 Offer 22. 链表中倒数第k个节点
    - 19. 删除链表的倒数第 N 个结点 #[ ]报错
    - 876. 链表的中间结点
    - 160. 两个链表是否相交
    - 142. 入环节点 #[ ]


- [手把手刷数组算法——双指针](https://labuladong.github.io/algo/di-yi-zhan-da78c/shou-ba-sh-48c1d/shuang-zhi-fa4bd/)
    - 26. 删除有序数组中的重复项
        - 对有序数组去重，快慢指针，交换时slow要先走一步，然后交换元素，结果返回长度时候slow就要+1
    - 83. 删除排序链表中的重复元素
        - 对有序链表去重，快满指针，交换时slow不需要先走一步，直接slow.next=fast
    - 27. 原地移除数组中值为val的元素
        - 快慢指针，在合适的时候，先赋值给slow，然后slow+=1，结果返回的时候slow就不要+1了，因为slow最后已经+1了
    - 167. 两数之和 II - 输入有序数组
        - 左右指针，注意题目要求的索引从1开始，输出的时候相应要+1
    - 344. 反转字符串
        - 左右指针
    - 5. 最长回文子串
        - 注意： **记得撤销最后一次循环，所以要+1，-1；又因为切片右闭，所以右边再+1** 

    - 283. 把所有零移动到数组末尾   

    - 总结：关于slow是先+1还是后+1，就带入考虑第一步的时候满足条件要不要交换就行了



- [二叉树纲领篇](https://labuladong.github.io/algo/di-yi-zhan-da78c/shou-ba-sh-66994/dong-ge-da-334dd/)

    - 104. 二叉树的最大深度
        - 遍历的思路——对应回溯框架
        - 分解的思路——对应动态规划框架，递归
    - 144. 二叉树的前序遍历
        - 两种思路，两种写法
    - 543. 二叉树的直径
        - 后续位置顺便记录最大直径


- 动态规划
    - 322. 零钱兑换 
        - 自顶向下，构建dp函数
        - 自底向上，直接从base_base循环得到dp_table

    -      0-1背包问题
    - 416. 分割等和子集（子集背包问题）
    - 518. 零钱兑换 II （完全背包问题）
        - 注意物品数量无限带来的区别

    - 494. 目标和
        - 回溯方式
        - 带备忘录的递归方式
        - 变形为子集划分问题，即子集背包问题

    - 198. 打家劫舍1
    - 213. 打家劫舍 II
    - 337. 打家劫舍 III


- 总结：
    - **凡是在循环内用到next的节点，都要判断保证该节点本身不能是None，因为None是没有next属性的**